[무거운 음악]
(우신) 해송그룹의 상징
다이아몬드로 만든 화살
아다마스를 훔칠 겁니다
미쳤구나
- 무슨 수로?
- (우신) 조력자가 있다면요?
누군가
나를 이 집으로 초대했어요
권 회장 회고록 대필 작가로
누가 나를 추천했을까요?
그 조력자가
내 정체를 알고 있나?
모를 겁니다
(우신) 아직 우리도
서로 만난 적이 없어서
그럼
네 입만 막으면 난 안전하겠네
(태성) 이 집에서 신뢰를 쌓기 위해
내가 착한 일만 했을까?
내 손에 피 안 묻히고
그럴 수는 없어
쏘기라도 하게요?
(태성) 필요하다면
사냥 중에 오발 사고는 흔해
목격자는 어떡할 건데요?
[새 지저귀는 소리]
(혜수) 뭐 하는 거예요, 두 분?
(태성) 아, 안녕하세요?
좀 당황스러운 상황이죠?
(혜수) 네, 무척이나
(태성) 아무래도 보고를
드려야 될 것 같은데
(권 집사) 최 총괄이?
총을 겨눠?
왜?
(태성) 수상한 행동을 목격했습니다
꿩 사냥 도중에
인기척이 느껴져서 보니
웬 낯선 사람이
주위를 두리번거리고 있었습니다
마치
누군가를 찾는 것처럼
[의미심장한 음악]
그래서 신원 확인차
총을 겨눴는데 그게
작가님이셨고요
그 현장을 보시고
오해를 하신 것 같습니다
누군가를 찾는 것 같았다?
제 판단에는 그랬습니다
(재규) 혜수 넌 어때?
뭐라도 봤을 거 아니냐
(혜수) 글쎄요
제가 본 건
총을 겨누고 있던 상황뿐
앞뒤는 모르고요
근데 총괄님
저는 전혀 수상해 보이지 않았는데
작가님이 무슨 수상한 일을
하고 있었을까요?
사방이 뚫려 있는 데서
환한 대낮에
- 그거야
- (재규) 이걸 어째야 하나?
같은 상황을 보고도
두 사람이 상반된 얘기를 한다
거짓말이네, 둘 중 하나는
(태성) 하
(혜수) 아무래도 총괄님이
착각한 것 같은데
(권 집사) 착각이요?
주인님, 최 총괄이 착각해서
냅다 총구부터 들이댈 인사입니까?
송구합니다
급한 마음에 그만
(재규) 아니, 아니, 아니야
권 집사 얘기도 들어보자고
하면 한 말씀 올리죠
(권 집사) 제가 궁금한 건
숲에 간 이유입니다
최 총괄은 사냥하러 간 거고
아기씨는?
산나리를 화원에 옮겨 심을까 해서
(혜수) 이걸 캐러
작가 선생은 왜?
(권 집사) 최 총괄 말대로
누구를 찾고 있었던 게 아니라면?
왜 꿀 먹은 벙어리야?
(재규) 하 작가
이러면 최 총괄 얘기에
힘이 실릴 수밖에 없어
(권 집사) 주인님
쉬이 넘길 일이 아닙니다
- 명명백백 따져보셔야
- (우신) 말씀드리죠
회장님
먼저 독대를 청해도 되겠습니까?
제가 하는 얘기에
불편하실 분이 계셔서
(재규) 음...
(권 집사) 애기씨
작가 선생 멀리하십시오
영 꺼림칙한 것이 저어되네요
권 집사가 내 걱정을 해?
(혜수) 안 하던 짓을 하고
세상 하직할 때가 됐나?
(권 집사) 저, 저, 저, 저
싸, 싸가지 없는 년
어떻게 된 거야?
회장님께 말씀드린 그대로입니다
(태성) 수상한 자가 있길래 보니
저자가
그러니까 뭐가 수상했느냐고
아, 왜 말귀를 못 알아듣고
주변을 두리번거리고 있길래
누군가를 찾는 건가 싶어서
찾아? 누구를?
집사님
사실 제가 오버한 걸 수도 있는데
(권 집사) 아, 이제 와
말이 바뀌면 어째!
무튼 미심쩍기는 했다는 거잖아
애당초 꼬롬했다고, 저놈 저 눈빛이
[의미심장한 음악]
저놈은 왜 왔을까, 해송원에?
왜 오다니요?
회고록 대필 작가 하러
(권 집사) 아니, 아니야
저런 놈들은 억만금을 준대도
돈이 이유가 안 돼
돈 따라 움직이는 삼류들은
내가 아주 잘 알거든
왠지 개운치가 않아
집사님께서 그렇게 생각하신다면
뭐, 응당 이유가 있으시겠지만
(태성) 회장님께서
아무나 해송원에 들이실 일도 없고
또 문제가 있다면
저렇게 호감을 비추실 리가요
(권 집사) 호감? 흥!
원한 게 돈이든 뭐든
주인님께 볼일이 있었으면
나부터 구워삶았을 거라고
내가 주인님 문고리니까
국회의원이고 검찰 총장이고
안 그런 놈들이 없었어
근데 저 새끼는 나를 거르잖아
집사님, 너무 염려 마십시오
(태성) 제가 팔로우업 하겠습니다
[권 집사의 한숨]
뭔가 다른 목적이 있어
(재규) 모두 물렀으니
이제 들어보자고
(우신) 해석의 차이가 아닐까 싶습니다
(재규) 해석의 차이?
(우신) 네
판단에 오류가 발생한 거죠
총괄님은 직업상
의심을 바탕에 깔고 가는데
그 특성이 영향을 미친 게 아닐까?
어떤 일을 하느냐에 따라
기억을 표현하는 방법에는
개인마다 온도 차이가 있거든요
총괄님은 사실이 아닌
목격 당시의 감정을
기억으로 인식한 거죠
(재규) 그래
그렇다 치고
숲에 간 이유가 뭔가?
(권 집사) 산책이요?
하, 숲에서 혼자 산책을 했다고요?
그 말을 믿으세요?
못 믿을 건 또 뭐 있어?
나도 종종 그래
(권 집사) 아니, 주인님, 최 총괄이
[어두운 음악]
(우신) 최 총괄님
[새 지저귀는 소리]
한 번으로 끝내시죠, 이따위 테스트
- (태성) 테스트?
- 총괄님 정체를 부는지, 안 부는지
그거 확인하려고 판 벌린 거 아닌가요?
제법 눈치는 빠삭해
무사통과했나 봐?
수위 조절하세요
두 번은 장담 못 하니까
내 입장에서는 그렇잖아
내가 그쪽 뭘 믿고 사정까지 봐주겠어?
(우신) 난 약속 지켰어요
당장 감시 시스템에서 날 빼줘요
난 약속한 적 없어
(태성) 빼라 마라 뭐
간단한 문제도 아니고
대신 팁은 줄게
- (우신) 팁?
- 권 집사 조심해
타고나기를 집 지키는 개야
(태성) 의심 많은 성격이라고
[긴장되는 음악]
게다가 취미가 고약하거든
메이드 하나가 뻗어서
병원에 실려 갔었잖아
플로쿠마펜 성분이 검출됐어
쥐약
이번이 세 번째지, 아마?
수고
언더커버 밝혀져도 괜찮겠어요?
(태성) 그럼 뭐 나는 구경만 할까?
웬 도둑놈 하나가
아다마스를 눈독 들이고 있다
이실직고하지, 뭐
게다가 조력자도 있다고
나만 코 꿰인 거 아니야
너도 물렸어
(우신) 그거 아세요?
무의식적으로 제어하기
까다로운 부분이 손발인데
적대적인 상황에서
주머니에 손을 넣는 제스처는
불안감의 반증
[태성의 한숨]
확신해?
(태성) 아다마스가 이 집에 있다고?
여기 있어
아다마스의 주인이 여기 있으니까
[권 집사의 성난 신음]
[무거운 음악]
주인님을 뭐라고 꼬드겼는지 몰라도
내 눈깔은 못 속여
(동림) 자꾸 이런 식으로 나오실 거예요?
저도 다 알거든요?
(우신) 뭘?
(동림) 작가님이 이 집에
왜 들어왔는지
진짜 목적이 뭔지 저도 다 안다고요
(우신) 목적이라니?
(동림) 작가님이 미쳤다고
대필 작가를 해요?
(우신) 무슨 소리야?
(동림) 차기작 준비하시는 거죠?
재벌가 관련한
자료 조사차 오셨겠죠
저도 이하 동문입니다
쥐새끼 같은 놈
(국장) 수정해
뭐라고요?
(국장) 기사 수정하라고
왜요?
(서희) 육하원칙에 따라 뭐 하나
빠짐없이 예술로 써 재꼈는데
내가 가진 필력 영끌해서 몰빵했는데?
야, 이 자식아
그럼 차 앵커한테 황 후보
까라는 멘트를 어떻게 치라고 해?
아니, 왜 못 쳐요?
내가 싸대기를 치래, 센터를 까래?
(서희) 고작 말 몇 마디
껄끄럽다고 뺄 거면 앵커직 내려와야죠
내려온대
- (서희) 예?
- 대변인 자리 내정되었단다
(국장) 너 선배 앞길 막지 마
하, 아주 가지가지, 여러 가지 아주
다양하게 지랄들이셔
(서희) 개염병을 떠네
개같네, 진짜
[전화 벨소리]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
뭐예요?
누군가를 알려면
그 사람의 과거부터 보라고 하죠
(수현) 기자님이 썼던 기사들입니다
황병철 후보 저격 기사 꽤 되던데요?
직구 던져요
빙빙 돌리는 거 되게 없어 보이는데?
우리 아버지 사건 파는 이유
정의감 충만한 열혈 기자 정신?
아니요
오지랖이 열두 폭이라서
(수현) 황 후보 낙선 운동이
하고 싶은 거겠지
지지율이 치솟자 깽판 친달까?
대도 이창우가 억울해야
사형제를 찬성하는 황 후보한테
치명타가 될 테니까
누명 쓴 사형수로 이슈몰이하고
황병철을 나락으로 보낸다
와우
사라진 살해 흉기에 대한 의문점은
다 풀렸나 봐요?
(수현) 인정합니다
근데 이상하죠?
도대체 살해 흉기는
누가 가져갔을까, 응?
진범이 있다는 추론 가능하겠고
근데 그거를 뒤엎는
결정적인 증거가 있네?
목격자
아이쿠, 근데 법정에서 증언도 했어
[흥미로운 음악]
그날 밤 둘이 함께
집 안으로 들어가는 걸 봤습니다
피해자가 막 화를 내더라고요
외상 빚을 빨리 갚으라면서
(검사) 존경하는 재판장님
피해자 송순호 씨는
받지 못한 용달비를 받으려고
이창우의 집으로 찾아갔다가
시비 끝에 살해된 것입니다
이런 데도 이창우가 누명을 썼다?
- 증인이 거짓 증언을 했다면?
- (수현) 근거는?
(서희) 목격자는
이창우의 인상착의도 증언했어요
(검사) 사진 속의 이 점퍼
보신 적 있으시죠?
(원중) 예
이창우가 입고 있었습니다
(검사) 피고인이 사건 현장에서
체포될 당시 착용 중이던 옷입니다
증거로 제출합니다
(서희) 적록 색약이에요, 그 목격자
녹색과 빨강을 구분할 수 있었을까요?
더구나 그 밤에?
수사 과정에서 그걸 파악 못 했을 리가
운전면허가 있었거든요
색맹이 아니라는 뜻이니
색약까지는 몰랐을 수도 있다
목격자가 색약이라는 거
어떻게 알았어요?
만났어요
갑시다
거기가 어디입니까?
[비밀스러운 음악]
아무도 출입하지 않는 방이라
(혜수) 방금 행동
내가 오해해야 되나요?
(우신) 집 안 인테리어가 독특해서
구경 중이었어요
살짝 엿보려고 했는데 들켰네요
들킨 김에 사과하죠
실례했습니다
최 총괄한테도 그러더니
사서 오해받는 스타일인가 봐요
앞으로는 주의하죠
[금속탐지기 작동음]
(혜수) 이상하네
끈 것 같았는데
휴대용 금속탐지기예요
[긴장되는 음악]
(우신) 아, 이거 철심이요
어릴 적에 손가락 수술을
(혜수) 아
근데 별걸 다 갖고 다니네요?
(혜수) 화원 일 하다 보면
반지를 자꾸 잃어버려서
일곱 번째예요, 오늘이
(우신) 아, 의미 있는 반지군요
그냥 얼핏 보기에는 평범해 보이는데
잃어버릴 때마다 찾아냈다는 건
제가 주제넘었나요?
네, 불쾌하네요
아, 또 사과하죠
(우신) 뭐, 변명하자면
아니, 뭐 직업병이랄까?
그니까 뭐, 심리학자한테는
사람이 제일 재밌는 분야라
당황하셨네요?
(우신) 네?
그러실 필요 없어요
사과 받아들이죠
그러게, 당황했네
정신없이 주절주절
(우신) 유일하게 잠겨 있었어
뭐가 있길래
[시계 알람 소리]
뭐냐?
(동림) 알람이요
아, 약 먹을 시간이라서요
이렇게 안 하면 까먹거든요
(우신) 약?
그게 뭔데? 다 영양제야?
(동림) 아, 요즘 건강 관리
빡세게 하는 중이라
뭔지는 알고 먹냐?
(동림) 아, 알죠
이건 오메가3, 이건 밀크시슬
이건 비타민K네
아이, 그 약은 나눠 먹으면
약발 안 받는다는데
안 뺏어 먹어
(동림) 제가 뭐
약이 아까워서 그러겠어요?
아, 작가님 가뜩이나 팔팔한데
이런 거 챙겨 먹다가 막상 죽을 때
숨 안 넘어가서 개고생한다니까요
아, 그러고 보면 우리 대표님이
틀린 말은 안 해
(동림) 대표님이요? 뭐라 하시는데요?
(우신) 동림이 너
말로 매를 번다고
아, 뭐, 제가 좀 그런 편이긴 하죠
(동림) 아참, 그거 아세요?
응, 몰라
(동림) 이 집에 보물 있대요
[의미심장한 음악]
아다마스
아니, 아세요?
머리 하얗고 말 많은 아저씨
(우신) 같은 택시 탔나 보다
그 아저씨 나한테도 그 얘기하더만
- (동림) 진짜일까요?
- (우신) 진짜면?
(동림) 아, 찾은 사람이 임자죠
제가 꼬마 때부터
보물찾기는 끗발 날렸거든요
비법은 나무를 보지 말고
숲을 봐야 한다는 거
매의 눈으로 스캔 딱 뜨다 보면
전방에 미녀 발견
[의미심장한 음악]
아, 작가님, 어디 가세요?
서재 이쪽인데?
뭐야, 또? 혼자 땡땡이야?
이동림 가라사대 숲을 봐라
(우신) 높아
집 자체가 3층치고는 높다고
게다가
증축을 했네?
저곳만 제외
[긴장되는 음악]
(태성) 후후
[휴대전화 통화 연결음]
(혁필) 본명은 송우신
필명은 모친의 성을 따라 하우신
저놈이 협박 메일을 보냈다고?
(태성) 예, 본부장님
(혁필) 생긴 것도 반듯하고
밥벌이도 탄탄한 새끼가
위험한 장난을 즐기네?
원하는 게 뭐래?
아다마스를 훔치겠답니다
(태성) 그 다이아몬드 화살
(혁필) 하, 배포도 크시네
저게 몸값이 얼마인데
하긴
경찰한테 도둑질 눈감아달라
배짱 튕길 정도면 보통은 넘겠지
태성아, 이거 어렵다
그놈 하나 솎아내자고
그 집에서 판 벌렸다가
네 정체가 드러날 수도 있고
(태성) 본부장님
지금 경우의 수를 따질 때가 아닙니다
그 작가 나부랭이가 설치다가
불똥이라도 튀면
저 하나 죽는 거로 안 끝난다고요
도둑 새끼 하나 때문에
우리 프로젝트 나가리 시킬 겁니까?
(혁필) 그럴 수는 없지
하우신인지 뭔지
저택에서 무슨 수를 써서든지 내보내
그래야 잡아 족치지
네 신분을 어떻게 알아냈는지
이 새끼가 겁대가리 없이
남의 영업장에서 좌판을 펼쳐, 씨...
(수현) 계세요?
(원중) 누구세요?
저는 송수현이라고
(원중) 그런데요?
송순호 씨 아들입니다
(수현) 아
기억하시는군요
연락도 못 드리고 찾아와서 죄송합니다
많이 놀라셨을 텐데
(원중) 안 놀랐다면 거짓말이고
근데
송순호 씨 아들이 여기는 웬일로?
(수현) 다름이 아니라
제가 검사인데
제 아버지 사건을 다시 들여다보니
의문점이 생겨서요
의문이랄 게 있나
판결도 다 난 사건을
한 가지만 물어봅시다
(수현) 그날 밤
제 아버지와 이창우를 봤다고
법정에서 증언하셨죠?
이창우 인상착의도
예, 증언했습니다만
왜 거짓말했어요?
거, 거, 거짓말이라니요?
무슨 그런 억측을
(수현) 증거가 있습니다
이게 수사 기록 사본인데
빨간색 밑줄 친 부분 한번 읽어보세요
(원중) 목격자 신문 결과
피해자가 먼저 피의자의 집으로
(수현) 아니요, 아니요
아니요, 아니요
빨간색 밑줄이요
[긴장되는 음악]
이거는 녹색이고
이게 빨간색이지
아니, 저 밑줄이라니까
(수현) 적록 색약이신 거 다 압니다
그런 분이 이창우가 입었던
녹색 바탕에 빨간색 무늬 점퍼를 봤다?
(원중) 그, 그게...
아저씨
선생님
사실대로 말씀하시죠
대답을 듣기 전에는 못 돌아갑니다
[원중의 한숨]
(원중) 내가 죄인이오
형사들이 사진 보여주면서
이게 이창우가 입었던 옷이다, 봤냐
그래서 어, 그래
봤다고 했을 뿐입니다
근데요
제가 색약인 건 맞지만
두 사람을 본 것도 맞아요
똑똑히 봤어요
그 집으로 둘이 함께 들어가는 거
건너편에 차를 세워두고
애 엄마를 기다리고 있었거든요
먹고살겠다고 늦게까지
봉제 공장에서 야근을 했어서
(수현) 그런 형편이신 분이
증언 후에 이 아파트로 이사 오셨네요?
(원중) 그게 뭔 뜻이오?
이, 이 집은 아내 사고 보상금으로
장만한 겁니다
보상금이요?
(원중) 아, 내 참!
내가 다 거짓말했다고 칩시다
그러면 이창우는 뭐요?
그 사람 자백했어요
지가 죽였다고, 당신 아버지
[긴장되는 음악-계속]
아니
22년 된 사건을 이제 와서 뭐 어쩌라고
아니, 검사라니 더 잘 알지 않나?
다시는 찾아오지 마요
더는 할 말 없으니까
(수현) 알고 있었어요?
저 부인 사고 당했던데?
(서희) 교통사고요
증언하기 5일 전에
상식을 뛰어넘는 수준의
어마어마한 합의금을 받았죠
(수현) 협박과 보상을 동시에 받았다?
어쩔 수 없이 거짓 증언을 한 거죠
가족들을 지키기 위해서
(서희) 흔하디흔한 신파네요
(수현) 김 기자님
이 사건은 22년 전 일이고
공소시효도 다 지났어요
진범을 잡는다고 해도
법정에는 못 세워요
그럼에도 나한테는
가치 있는 일이죠, 아들이니까
근데
당신은 왜 우리 아버지 사건에
이렇게 매달리는 겁니까?
(서희) 이창우, 감옥에서
죽게 할 수는 없잖아요
그러니까 왜
내가 알아요
그 사람 결백한 거
(권 집사) 뭐? 어디를 알짱거려?
그놈이 민조 도련님 방에?
(오 여사) 네, 근데 그때 마침
아기씨가 나타나셔서
그래서?
그냥 집 구경하던 중이라고
둘러대던데요?
아기씨는 그 말을 믿고?
아기씨가 별말 없으시더라고요
(권 집사) 에이!
하여간 거슬려
배 속이 싸한 게 영 불길해
(오 여사) 맡겨만 주세요
제가 늘 지켜보겠습니다
(권 집사) 하나 내려놔
영양가 없는 얘기들 쭉 늘어놓고
수고비만 챙기게?
양심도 좀 챙겨
네, 집사님
(오 여사) 아
이런 것도 건수가 될지 모르겠는데
읊어나 보든가
아기씨가 화원 일하실 때
종종 반지를 잃어버리시잖아요
그래서 휴대용 금속탐지기를
구비해 뒀었는데
[금속탐지기 작동음]
(오 여사) 작가님 왼손에서
소리가 나더라고요?
(우신) 아, 이거 철심이요
손가락에 철심을 박았다고
그게 뭐?
집안에 새사람들일 때는
건강 기록을 쫙 훑잖아요
(오 여사) 혹시라도
회장님께 누가 될까 봐
근데 작가님 수술 얘기는
없었던 거로 아는데?
(권 집사) 음...
수술을 했다면 내가 모를 리가 없지
의료 기록은
다 나한테 보고하게 했는데
(오 여사) 예
회장님 건강과 직결되는 문제라서
이놈 봐라?
[흥미로운 음악]
(우신) 현대적이고
세련된 구조의 건축 양식
1층이랑 비슷하겠고
남은 건 3층
왜 굳이 여기만 그대로 뒀을까?
3층에 잠긴 저 방과
이 응접실
그리고
이 안에 숨겨진 공간이 있다면
[삐걱거리는 소리]
이 단차
카펫 밑에 뭔가 있을 수도
[노크 소리]
예서 뭐 하는 겐가?
(재규) 뭐 하느냐 물었네
인터뷰를 하셔야죠
인터뷰?
어제, 오늘 이맘때쯤
인터뷰를 하자고 하셨습니다
(재규) 아
그래, 그랬지
이 나이 들면 가물가물해
[우신의 안도하는 숨소리]
(재규) 음
해송의 시작이라
그분을 빼놓을 수가 없지
창립자 말씀이시군요, 조부님 되시는
(재규) 타고난 사업가셨어
서른도 안 된 나이에
일본에서 군수 공장을 차리셨으니까
그때 화살촉을 로고로 만들어서
오늘에까지 이르게 된 게야
(우신) 네
해송에 위기라는 게 있었을까요?
올해가 창립 80주년인데
[재규의 웃음]
(재규) 아무렴
마냥 꽃방석이었을까
친일 기업이다, 뭐다
얼마나들 자와자와 했는데
아, 얼핏 기억이 납니다
그때 그 불매 운동
천하의 해송도 휘청했더랬어
그래서 내가
승부수를 던졌지
로고를 본떠서
아다마스를 만들고
해송의 상징으로 공표해버렸거든
묘수네요
[사람들의 박수와 환호]
(재규) 아다마스
다이아몬드의 어원이 된
그리스어에서 따왔죠
뜻은
정복할 수 없다
이 다이아몬드 화살이
해송의
상징이 될 것입니다
[사람들의 박수와 환호]
(우신) 단숨에 이슈는 세계에서
가장 비싼 다이아몬드 화살이 됐겠죠
판이 바뀌었지
(재규) 불매 운동은 대중들 관심
저 밖으로 밀려나고
화살촉만 해도 수백억을 웃도는
300캐럿 다이아야
이목이 쏠릴 수밖에
아다마스에
그런 탄생 비화가 있었군요?
후에 단 한 번도 공개를 안 하셨는데
언제쯤 재공개를 하실지?
내 시대가 저물면
은퇴하는 날 물려줘야지, 아들놈한테
(우신) 왕관 같은 건가요?
해송의 상징을 물려받아야
진정한 주인이라 하지 않겠어?
(우신) 아아
네
회고록 집필에 도움이 될까 싶어서
한 번쯤 보고 싶었는데
[차분한 음악]
(재규) 보여줘?
(우신) 네?
(재규) 눈에 담으니까 어때?
화려하면서도 기품이 있지?
(우신) 네
실물이 더 기대가 되는데요?
사진이 이 정도인데
(재규) 글쎄, 어, 보자고
기회가 될는지
(우신) 다음 기회에?
완곡한 거절의 표현
오 여사님
(오 여사) 네
이상한 게 있어서요
뭐가
아까 여기저기 저택을 구경하는데
3층 벽의 조각품이요
그거 예사롭지 않던데?
조각가 카서스 아시죠?
이탈리아
그분 작품입니다
(우신) 아, 그래서 그랬구나
쓰읍, 거기만 증축을 안 했더라고요
집무실
그 자체로 보존할 가치가 있어서요
(오 여사) 집무실 건물은 보존하면서
거기를 중심으로
새로 증축을 했던 터라
하나의 예술품이잖아요
워낙 회장님께서 아끼시기도 하고
(우신) 아...
(오 여사) 그럼
(우신) 저, 근데
이상한 게 또 있으신가 봐요?
네
아까부터 저를 따라다니시던데
제가요?
뭔가 오해를 하신 것 같네요
회장님 앞에 가서도
오해라고 하실 건가요?
권 집사 오더예요?
(권 집사) 쯧, 쯧, 쯧, 쯧, 쯧
- (오 여사) 죄송합니다
- (권 집사) 오 여사, 기억나?
어리바리 시킨 일도
똑바로 못 하던 그 반푼이
(오 여사) 죄송합니다
잘못했습니다, 집사님
[긴장되는 음악]
(태성) 플로쿠마펜 성분이 검출됐어
쥐약
(권 집사) 뭐, 할 말이라도?
(우신) 이해가 안 가서요
(권 집사) 뭐가?
(우신) 저를 감시하신다는 게
(권 집사) 내 할 일 하는 거야
뒤 구린 게 없으면 뭐 대수라고
- 집사님
- (권 집사) 아까 최 총괄이 그랬잖아
숲에서 작가 선생이
수상한 행동을 했다고
그 말 듣고 아, 그렇구나 가만히 있어?
그 문제는 회장님과 얘기가 끝났습니다
아니지
주인님은 구워삶았어도 나는 어림없지
내가 사람 간은 좀 봐
집사님
저는요
집사님과 아주 잘 지내보고 싶습니다
(권 집사) 음...
(우신) 근데
근데?
이렇게 불편하게 하시면
저도 당하고만 사는 성격은 아니라서요
협박이야?
협박이라니요, 부탁이죠
(우신) 집사님의 관심
꽤나 성가셔서요
시건방진 놈
- (오 여사) 집사님, 제가
- 윤 비서 불러와
(오 여사) 네, 집사님
[권 집사의 못마땅한 숨소리]
(혜수) 어디 가?
회장님 동행 없이 외출이라
권 집사 심부름이네
[헬리콥터 소리]
(정 과장) 주말에 사형 집행 재개 촉구
대규모 집회가 있습니다
강천사건 유가족 섭외했고
방송 카메라 대응할 겁니다
오케이
(이 팀장) 그림 잘 빠지겠네
황 후보, 연설자로 세워
그, 황 후보가 아직 허벅지 상태가 좀
(이 팀장) 야
부상 투혼 몰라?
대통령 자리, 뭐 꽁으로 앉겠대?
네, 알겠습니다
(이 과장) 팀장님!
(이 팀장) 넘어진다
무슨 일이야?
외부 콜이요
(이 팀장) 외부 콜?
외부 콜이면 이유는 하나인데?
케이스 넘버는?
(원중) 그때 그랬잖아요
10년이고, 몇 년이고 일이 생기면
일로 와서 주민번호 누르라고
언제든 전화 연결될 거라고
(요원1) 말씀하세요
뭘 도와드리면 될까요?
(원중) 오늘 피해자 아들이 찾아왔어요
아니라고 딱 잡아뗐더니
별말 없이 돌아가기는 했는데
(요원1) 접수 처리됐습니다
댁으로 돌아가서 대기하세요
(원중) 아, 진짜
저, 저, 저는 잘못 없어요
나라고 이제 와서
찾아올 줄 알았겠냐고요
제발...
제발 다시는
우리 가족 괴롭히지 말아요
예? 제...
[전화 통화 종료음]
저기요, 저기요
저기요! 저기요!
저기요...
우리 가족 괴롭히지 마요, 흑흑흑
(이 팀장) 늘 목격자가 말썽이야
김원중, 이창우 사건 증인이시고
이 양반 와이프가 참 이뻤는데
(이 과장) 당장 시나리오 한번 짜볼까?
대응해야지, 매뉴얼대로
오케이
- (이 팀장) 준호야
- (이 과장) 어, 형
- (이 팀장) 넥타이 좀 빌리자
- (이 과장) 어
피해자 아들이 찾아왔다?
(이 팀장) 참
효자다, 효자야
지 아비 죽음 파헤친다고
이렇게 설쳐대고
그러다가 부전자전 단명하지
안 그래?
[무거운 음악]
(원중) 내, 참!
내, 내가 다 거짓말했다고 칩시다!
그러면 이창우는 뭐요?
그 사람 자백했어요
지가 죽였다고 당신 아버지!
팔수록 아사리판이네
누명을 썼다면 자백은 대체 왜?
왜?
- (선배) 아이고!
- (수현) 아이, 깜짝이야
(선배) 중앙지검 1장 통
송수현 각하 아니십니까?
(수현) 1절만 하세요, 선배님
뭐 먹이는 것도 아니고
(선배) 성은이 망극해서 그러지
(수현) 뭐가요?
(선배) 고마워
우리 각하가 까는 바람에
나한테 떨어졌거든, 강천사건
(수현) 우와 축하, 축하
(선배) 쓰읍, 덕분에
라인이라는 거를 타보는구나
쓰읍, 올 추석에는
사과 한 박스 받아보려나?
(수현) 뭐 황 후보가 두둑이 챙겨준대요?
(선배) 에이, 품삯은 물주한테 당겨야지
(수현) 물주?
(선배) 알잖아, 황 후보 빽이 어디인지?
해송?
(선배) 응
(수현) 아후, 아주 더러운 얘기를
참 당당하게 하셔
저 싸가지, 씨...
[비장한 음악]
[사람들의 박수]
[카메라 셔터음]
(현조) 여러분
사축이라는 말을 아십니까?
집에서 키우는 짐승을
가축이라고 하듯이
회사에서 키우는 짐승이다 해서
회사원을 갖다가
사축이라고 한답니다, 하하
저는 이 말에 동의하지 않습니다
결단코 여러분은 사축이 아니죠
자, 그럼 여러분의 정체성은 무엇이냐
바로 손님이죠
극진히 대접하고 모셔야 하는 손님이요
이 자리를 빌려
단호히 말씀드리겠습니다
애사심을 강요하고
주인 의식을 가지라고 하는 사람들은
다 사기꾼이에요
아니, 주인이 아닌데
주인 의식을 가지라니요?
그런 말은 싹 다
쓰레기통에 버리세요, 하하
여러분은 월급만큼만
일을 하시면 됩니다
자, 그 말은
일한 만큼은 모자람 없이 받아야 하고
그에 미치지 못한다면
회사를 버리세요
[사람들 웃음]
여러분은 해송을 위해서
일을 해주시는 거고
저희 경영진의 본분은
여러분께서 편히 일을 하실 수 있도록
살펴드리는 것입니다
부디
해송에 오래 머물러주십시오
제가 손님 여러분을
주인으로 모시겠습니다
[사람들의 박수와 환호]
(현조) 하하하하하하하!
이야!
22년 전에 살해된
아버지 사건을 파헤쳐?
이야, 진짜, 어?
요즘에는 드라마도 그렇게 쓰면
욕먹는데, 어?
설정 과잉이라고
그러게 말입니다
(현조) 아니, 그러니까
그 아들내미가
목격자를 찾아왔다, 이거지?
음, 아니, 왜들 그렇게
구질구질하게 사냐, 어?
과거에 발목 잡혀서
미래로 나아가지를 못하니까
인생이 뻑나지
흑석동 청부 살인
동티 조심해라, 조심해라 그러더니
이거였네?
하, 시나리오는?
(이 팀장) 준비됐습니다
(현조) 참, 그 아비라는 작자도, 어?
물려줄 게 없어서
이런 거를 대물림을 하고
괜찮네
그럼 이대로 진행할까요?
[긴장되는 음악]
왜 이래?
내가 여기서 오케이 하면
청부 살인 사주하는 거밖에 더 돼?
알아서 해
온전히 이 팀장 판단대로
알겠습니다
[휴대전화 통화 연결음]
정 과장, 스탠바이 해
오늘 밤 들어갈 거야
(정 과장) 자, 기동 팀!
큐 사인 떨어졌다, 집합!
어, 타깃 루트는?
(요원2) 매일 오후 3시에
산책을 나가더라고요
(정 과장) 어, 그 시간이면
너무 밝은 거 아닌가?
산책 루트 중에
인적이 드문 곳이 있었습니다
(요원3) CCTV 사각지대까지 확인했고요
(정 과장) 어, 3시 40분경 여기?
(요원3) 거기서부터 인근 야산까지요
지금 강 대리가 답사하러 갔습니다
(정 과장) 소각 팀은?
(요원2) 작전 완료 시간에
스탠바이 하기로 했습니다
(정 과장) 오케이, 자, 실수 없이 하자
(함께) 네!
[헬리콥터 소리]
(우신) 왜 나타나지 않는 걸까?
편지를 보내놓고
(동림) 아니, 아까 낮에
되게 예쁜 여자를 봤거든요?
그런데 회장님 비서래요
완전 내 스타일
경기도 오산 스타일
아니, 울 엄마가 제 이상형인데
고향이 오산이거든요
아니, 뭐 하세요?
작가님! 뭐 하세요?
(우신) 숙제
(동림) 아, 네
아유, 그럼 저도 숙제하러 갑니다
아, 대체 누굴까?
[헬리콥터 소리]
[풀벌레 소리]
(동림) 안녕하세요?
어? 저 여자
오산 스타일!
[동림의 가쁜 숨소리]
아, 걸음 되게 빠르시다
아, 저기요, 저기요!
저기요, 저기요!
놀라셨죠?
죄송해요
일부러 그런 거는 아닌데
뒤에서부터 불렀는데 대답이 없으셔서
저는 이동림이라고 합니다
회고록 집필하는 하 작가님 문하생이요
곧 제 작품도 써요
아, 잘 부탁드립니다
오
철벽
개멋있어
(권 집사) 수고했어
윤 비서라 믿고 보낸 거야
찜찜한 거는 확인해 보면 알겠지
수술을 했다면 내가 모를 리가 없다고
거짓말을 한 거면
대체 뭐 때문에
[노크 소리]
- 저, 집사님
- (권 집사) 이따 얘기해
[긴장되는 음악]
이게...
회장님이 찾으십니다
- 주인님이?
- (오 여사) 네, 당장 모셔오라고
당장? 왜?
그거는 저도 잘
이렇게 불편하게 하시면
저도 당하고만 사는 성격은 아니라서요
이놈이!
(권 집사) 단수가 높아
앞에서는 잘 지내자 구슬려놓고
뒤통수치고!
- 뒤통수요?
- (권 집사) 주인님께 일러바쳤잖아!
무슨 일인지도 모르고 관심도 없는데
저 아닙니다
(우신) 쓸데없는 의심 그만두시죠
그만 안 두면, 뭐!
예의상 참아드렸는데
더는 기대하지 마세요
허! 참지 마, 어디 붙어보자고
때리는 쪽, 맞는 쪽 누가 더 질긴가?
맞는 쪽이 제가 되라는 법 있습니까?
[권 집사의 분한 신음]
(권 집사) 작가 선생은
내 적수가 못 돼
주인님께서 호감을 보이시니
막 우쭐한가 봐?
몰랐네요
회장님께서 저한테 호감이신 줄
착각 마
작가 선생이 이뻐서 그러시는 줄 알아?
다 민조 도련님 생각에 그러신 게지!
민조 도련님이라면?
알 거 없어
(우신) 헬기 사고로 사망했다던?
혹시 그분하고 제가 닮았나요?
그 미소
사람 속을 훤히 내다보는 것 같은
그 징그러운 미소
저를 싫어하시는 거 보니
집사님께서는 그분을
히죽거리기는, 뭐를 안다고!
그냥 관심이 가서요
날 닮았다니까, 더
[권 집사의 떨리는 숨소리]
(우신) 그냥 관심이 가서요
날 닮았다니까, 더
(권 집사) 더?
(우신) 은국병원?
[의미심장한 음악]
당신이었어?
권 집사가
내 수술 기록을 확인했더라고요
사실 난 수술받은 적이 없어요
누군가가 수를 쓸 것 같죠?
은국병원 은경구 원장의 외동딸
은혜수 씨
이유는 짐작이 가요
내 거짓말이 들통나면
왼손에 이게 뭔지 발각이 될 거고
이 집에 온 진짜 이유를 추궁당할 텐데
결국 당신까지 위험해질지도
나한테 편지를 보낸 장본인이니까
아니라면 왜 도울까?
(혜수) 그래요
나예요
[천둥소리]
(우신) 드디어 풀었네요
당신이 내 숙제였는데
(재규) 낮에 윤 비서 심부름 보냈다고?
윤 비서 볼 거 없어
수행비서가 자리를 비웠는데
태가 안 나?
(권 집사) 송구합니다
급한 사보가 있어서
(재규) 헛다리 짚었다며?
하 작가 그냥 내버려 둬
주인님, 속으시면 안 됩니다
속아?
내가?
그런 뜻이 아니고
최 총괄이 분명 숲에서
(권 집사) 작가 선생이 누군가를
찾는 것 같았다고 해서
그게 제가 누구인지 알아내려고
(우신) 하 작가는!
나랑 거래한 거야
숲에 간 이유가 뭔가?
(우신) 며느님 뒤를 따라갔습니다
[긴장되는 음악]
혜수를?
우연히 마주친 척
친분을 쌓아볼까 하고
(재규) 무슨 뜻인가, 그게?
회장님의 제안 수락하겠습니다
(우신) 어제 말씀하셨던
며느님의 속을 알고 싶다
어떤 말을 하건 다 알려달라
(재규) 그리된 사정이니
더는 나서지 마
주인님!
(재규) 그만두라고 했어
- 그 의심병 또 시작이야?
- (권 집사) 그게 아니고
그놈한테만 유독 맹탕처럼
구시는 거 다 압니다
회고록 작가로 굳이
낙점하신 연유도 짐작이 가죠
그 웃는 모양새가
딱 민조 도련님을 닮은 것이!
[권 집사의 아파하는 신음]
(권 집사) 죄송합니다
민조 도련님 얘기를
하려던 거는 아니었는데
(재규) 자네 늙었어
그새 까먹었어?
혀가 길면!
명이 짧아져
[긴장되는 음악-계속]
하우신
(우신) 자, 이제 묻죠
편지 내용 어떻게 알았어요?
[천둥소리]
(혜수) 이창우 씨는 진범이 아니에요
사라진 살해 흉기는 해송그룹의 상징
다이아몬드 화살
아다마스입니다
[천둥소리]
(우신) 은혜수 씨?
(혜수) 들었어요
(우신) 들었다니, 누구한테?
내 남편
권현조 대표?
(경호원) 연결됐습니다
(현조) 어, 이 팀장
아무래도 아까 그 시나리오 말이야
실종보다는 자살이 나을 것 같은데?
그게 진정성 있잖아
안 그래?
(우신) 권 대표가
당신한테 말했다고요?
(혜수) 말했다기보다는
떠들어댔달까?
저 꽃
그 사람 거예요
(현조) 아, 그렇다니까, 씨
아버지가, 어
아다마스로 사람을 죽였다고
[긴장되는 음악]
(혜수) 그거를 듣고 편지를 보냈죠
(우신) 왜?
당신과 아무 상관도 없는 일인데?
지금 이 상황에서 그게 중요해요?
(혜수) 대체 이 집에는 뭐 하러 왔어요?
대답해요
아다마스를 훔칠 겁니다
(우신) 살해 흉기라는 거를 밝히려면
아다마스와 부검 검시서를
대조해 봐야 되는데
해송에서 협조할까요?
아니, 절대
제정신이에요?
당신이 도와줘야 해요
- 내가 왜?
- (우신) 나를 불렀잖아요, 이 집으로
편지가 오고 얼마 후에
회고록 대필 작가로 오퍼가 들어왔어요
우연이다?
누가 나를 권 회장한테
적극 추천했다는데
당연히 편지를 보낸 당신이
난 아니에요
내가 추천한 게 아니라고요
- 그럼 누가?
- (혜수) 그러니 문제죠
이 집안에 우연은 없으니까
[무서운 음악]
(앵커) 노 후보는 40.5퍼센트
황 후보는 38.2퍼센트를 기록했습니다
다음 뉴스입니다
오늘 저녁
서울시 은평구의 한 아파트에서
50대 부부가 추락해
숨지는 사고가 있었습니다
가족을 간병하다 죽음을 택하는
이른바 간병 살인으로 추정된다는데요
자세한 소식
서현진 기자가 전해드립니다
(기자) 김 씨의 아내 임 씨는
지난 2000년 7월경
교통사고로 전신에 큰 부상을 입어
혼자서는 생활이 불가능한
상태가 된 것으로 알려졌습니다
경찰은 오랜 병간호에 지친
남편 김 모 씨가
지병이 있던 부인을 살해 후
거주하던 아파트 15층에서 투신
자살한 것으로 추정하고 있습니다
(수현) 자살이라고?
(기자) 김 씨는 사고 이후
무려 21년 넘게
홀로 아내를 간호해 왔습니다
경찰은 김 씨 부부의
이 같은 사정이 이번 사건...
말도 안 돼
(기자) 유족과 목격자를 대상으로
정확한 사건 경위를
조사 중이라고 밝혔습니다
(앵커) 비극적인 소식이
아닐 수 없습니다
(수현) 당신 누구야?
[음악: 드라마 '아다마스' OST
찰리빈웍스 'NEED YOU!']
(태성) 이 집에서 나가줘야겠어
너 대신 네 주변이 다칠 거라는 거
살아남은 타깃은 아무도 없어
(서희) 처음부터 당신을
찾아가는 게 아니었어
(수현) 이제는 내 턴이에요
내가 그놈 잡아요, 반드시
다시 만나서 반가워요
이창우 씨 도움이 필요해서요
(권 집사) 당신이 보낸 편지?
(우신) 내 입 막고 싶으면
수현이 내버려 둬요
(혜수) 협박을 하려면 제대로 하든가
드릴 말씀이 있습니다, 회장님
(재규) 생각 중이야
자네들을 어찌해야 좋을지